سلام دوستان!
در این ویدیو، ما درست در دو کلیک یک اپلیکیشن وب خواهیم ساخت،
یه اپلیکیشن یادآوری.
این در مرورگر کار خواهد کرد و واقعاً کار خواهد کرد.
برای مثال، ما می‌تونیم چیزی رو بنویسیم، تاریخی که می‌خوایم یادآوری بشه رو انتخاب کنیم، اضافه کنیم
و به عنوان مثال، تکمیلش کنیم.
به طور خلاصه، در ۱۰ دقیقه من شما رو به یک توسعه‌دهنده ری‌اکت تبدیل می‌کنم.
معمولاً، یادگیری مهارت‌هایی که برای ساخت یه اپلیکیشن مثل این لازمه حداقل چند سال طول می‌کشه.
بریم!
خوب، بیایید با آخرین آپدیت‌ها آشنا بشیم.
می‌خوام از همین حالا بگم که همه چیز در این ویدیو و چند ویدیوی بعدی احتمالاً خیلی سریع تغییر خواهد کرد،
بهتر می‌شه یا به شکلی دگرگون می‌شه.
اما در هر حال، مثل همیشه ما اصول رو متوجه می‌شیم و فکر می‌کنم شما متوجه می‌شید که با این چکار کنیم.
بریم جلو.
خلاصه.
بطور کلی جهتی که فیگما داره می‌ره مشخصه.
خوب، من الان در یه تیم پولی هستم.
من تاکید می‌کنم که چون ممکنه بعضی از ویژگی‌ها در آینده برای شما کار نکنه.
چطور می‌تونید متوجه بشید؟
فقط کافیه کاری که من می‌کنم رو امتحان کنید.
برای مثال، روی علامت پلاس کلیک کنید و Figma make رو اینجا جستجو کنید.
ممکنه یه کم متفاوت باشه اما فکر می‌کنم متوجه می‌شید.
بطور تصادفی یه چیز عجیبی داره اتفاق می‌افته.
اگر من اینجا روی علامت پلاس کلیک کنم، این لوگو بعضی وقت‌ها به دلایلی نمایش داده نمیشه، فقط ظاهر نمیشه.
ولی.
در هر صورت، چک کنید که یا با کلیک روی این دکمهٔ آبی اینجا یا علامت پلاس اینجا،
باید جایی نمایش داده بشه.
ممکنه یه اشکال باشه.
رویش کلیک کنید و ممکنه یه پنجره مثل این یا یه چیز مشابه ببینید.
باز شه.
اگر نه، احتمالاً یه اخطار دریافت می‌کنید که باید برای یه جایگاه در تیم پولی‌تون پول بذارید.
امیدوارم ما این مشکل رو با هم حل کرده باشیم.
اینجا یه فایل جدید باز می‌شه، یه زبانهٔ جدید که می‌تونید اسمش رو هم تغییر بدید، به عنوان مثال تست.
این چیه؟
در اصل، یه ژنراتور برای یه وب‌سایت واقعی با استفاده از شبکه عصبی هستش.
خوب، در سمت چپ می‌تونید یه promptی وارد کنید، به عنوان مثال.
یه چیز ساده: اپلیکیشن یادآوری بساز.
من عمداً اینجا به زبان روسی می‌نویسم که متوجه بشید هر شبکه عصبی هر زبانی رو می‌فهمه.
رویش کلیک می‌کنیم و منتظر می‌مونیم.
این شبکه عصبی برای ما یه وب‌سایت یا اپلیکیشن واقعی می‌سازه.
بطور خلاصه، یه سازنده وب‌سایت واقعی با کد واقعی بر اساس شبکه عصبی هستش.
فقط.
فقط یک طراحی استاتیک نمی‌سازه، یک وب‌سایت یا اپلیکیشن واقعی می‌سازه.
فیگما حتی اعلام کرد که دیتابیس هم اونجا خواهد بود و می‌تونید وارد بشید.
میتونید.
میتونید هر کاری رو اونجا انجام بدید.
خوب یه جورایی همینه.
این آینده‌سازی هست.
فقط یه prompt می‌نویسید، یه درخواست، و وب‌سایتی که نیاز دارید رو می‌سازید.
برای الان، این فرآیند تموم نشده.
و بطور تصادفی وقت زیادی طول می‌کشه.
ممکنه چند دقیقه هم طول بکشه.
پنج دقیقه.
خوب، بگذارید از همین حالا بگم.
پیاده‌سازی فعلی واقعاً خیلی بد هستش.
اول از همه، البته اینجا تصادف زیادی هست.
یعنی، شبکه عصبی یه سبکی رو بر اساس نظر خودش برای شما می‌سازه که فکر می‌کنه مناسبه، به هر شکلی که مناسب می‌دونه، و غیره.
بله، البته می‌تونید یه چیز خیلی واضح‌تر اینجا بنویسید،
فقط.
فقط چند کلمه نیست، یک prompt طولانی و جزئی بنویسید با همه جزئیات.
اما حتی با این حال، احتمالاً به یه نتیجه‌ای نسبتاً معمولی خواهد منجر شد.
یعنی، واقعاً کنترل کردنش خیلی سخته.
بله، ما واقعاً یه چیزی گرفتیم.
و بطور تصادفی خیلی خوب هم به نظر می‌رسه.
آیا شبکه عصبی به شما کمک می‌کند؟
به شما می‌گه که چی کار کرده، چطور استفاده کنیم، و غیره.
اما از همین حالا می‌گم که بیشتر چیزها خیلی عجیب به نظر خواهند رسید.
برای مثال، یه آیکون سفید روی یه پس‌زمینه‌ی سفید.
و در واقع، اینم خوبه.
برخی چیزها کار نمی‌کنند.
بعضی کار می‌کنند.
پس می‌تونه مشکلات زیادی اینجا باشه، هرچند در این مورد واقعاً یه اپلیکیشن خوبی هست.
اما مطمئنم که درست نیم سال یا چند سال آینده، اونها به تک تک چیزها دقت می‌کنند و بهتر و بهتر می‌شه،
و هر بار بهتر می‌شه.
این فقط شروعش هست.
چه کاری می‌تونید اینجا انجام بدید؟
میتونید روی این آیکون کوچک کلیک کنید و یک المان خاص رو انتخاب کنید.
بطور تصادفی نگاه کنید.
حتی بلافاصله نشون می‌ده چه المان‌های HTMLای استفاده شده.
میتونید این یکی رو انتخاب کنید و به شکلی ویرایش کنید.
برای مثال، می‌تونید اندازهٔ متن رو بزرگ یا کوچک کنید، bold کنید، یا به شکلی دیگه‌ای ویرایش کنید
با گزینه‌هایی که ارائه می‌کنه، یا می‌تونید این گزینه رو انتخاب کنید و دقیقاً چیزی رو که می‌خواید تغییر بدید،
بنویسید.
برای مثال، می‌تونید بگید، من نمی‌دونم، یه پس‌زمینه اضافه کن، یه border، یه عکس بذار، هر promptی که دوست دارید،
و همینطور می‌تونید تغییرات دقیق رو در اپلیکیشن یا طراحی خودتون اعمال کنید یا می‌تونید برخی استایل‌های موجود رو دستی تغییر بدید،
حداقل برای الان.
به این شکل، یا با اضافه کردن بعضی prompts، می‌تونید کد رو هم ببینید.
اما متاسفانه، در زمان ضبط این ویدیو، هنوز وجود نداره.
هنوز دکمهٔ export کد وجود نداره، پس نمی‌تونید این کد رو دانلود کنید.
خوب، احتمالاً می‌تونید فقط کپی و paste کنید و جایی دیگه بچسبونید، ولی ویژگی واقعی export هنوز وجود نداره.
شاید.
ممکنه در آینده ظاهر بشه.
و تا آنجایی که متوجه می‌شم، همه چیز با react ساخته شده.
پس برای کسانی که react بلدن، خوش آمدید.
همه چیز در پوشه‌ها سازماندهی شده و می‌تونید جداگانه ببینید که برنامه از چی ساخته شده.
البته، برای کسانی که متوجه هستن. می‌تونید همچنین واقعاً این اپلیکیشن رو منتشر کنید.
فقط روی دکمهٔ publish کلیک کنید.
بهش یه اسم بده، به عنوان مثال.
My lovely.
App.
چیزی مثل این.
و بعد روی دکمهٔ publish کلیک کنید.
مدتی طول می‌کشه تا منتشر بشه و به یه دامنهٔ واقعی منتشر می‌شه.
پس می‌تونید این اپلیکیشن رو روی اینترنت واقعی ببینید.
و بطور تصادفی responsive هست و باید درست کار کنه هم.
انجام شد.
بریم سراغ وب.
لینک برای من اشتباه باز شد.
بریم سراغ مرورگر و من اونجا اضافه می‌کنم.
درست اینجا.
و این اپلیکیشن ماست که می‌تونیم کاری رو انجام بدیم.
و بطور کلی به نظر کار می‌کنه.
بد نیست.
و این مفهوم کلی Figma make هست.
حالا چی می‌تونید اینجا اضافه کنید.
میتونید طراحی خودتون رو اضافه کنید.
و دو گزینه اینجا هست.
Import از Figma.
پس می‌تونید واقعاً یه فایل رو انتخاب کنید و به عنوان reference استفاده کنید یا یه عکس اضافه کنید.
برای مثال، بیایید فرض کنیم می‌خوایم بریم و خوب، به عنوان مثال حداقل بخش اولمون رو بگیریم.
بیایید نگاهی بندازیم.
این کل فریم ماست من فقط کپی می‌کنم Ctrl c.
بعد من اینجا می‌رم و Ctrl V می‌زنم.
به نظر می‌رسه به عنوان یه عکس اضافه شده.
من مطمئن نیستم، ولی فکر می‌کنم آره.
و حالا ما فرآیند generation رو شروع می‌کنیم.
بله، البته، ولی بهتره این کار رو در یه make جدید انجام بدید.
مثلاً همینطور.
و درست.
این بخش از وب‌سایت رو بسازید و روی start کلیک کنید.
می‌خوام از همین حالا بگم که من با این چیز آزمایش کردم و نتایج خیلی ترکیبی هست.
فقط اونا رو به شما نشون می‌دم.
مثل این.
این رو توسعه بده.
همه چیز یکی هست.
و این‌ها جورهایی هستند که پیشنهاد می‌کنه.
به هر دلیلی، چیزهایی اضافه می‌کنه که من نخواستم.
خب، فقط نگاهی به قبلی و اینکه چی شد بنداز.
تا حالا خوب نیست.
نسخه‌های مختلف زیادی مثل این داشتم.
حتی سعی کردم عکس هم اضافه کنم.
اینجا چه چیزی برام پیشنهاد کرد.
و با کمک یک قاب.
پس تا حالا هم همینطور کار می‌کنه.
خب نتیجه‌ای که الان دیدیم درست قبل از این، کجا بود؟
آن یکی که کاملا از دنیای دیگریه.
اما اگر بخوای از طرح خودت یک چیزی بسازی، خب، حداقل برای الان باید کمی تلاش کنی.
اما ممکنه تو از آینده باشی و همه چیز برات خوب باشه.
خب، فکر می‌کنم مفهوم روشن باشه.
آخرین چیزی که اینجا می‌خوام بگم اینه که احتمالا، همه این ویژگی‌های هوش مصنوعی احتمالا نیاز به پرداخت اضافی با سکه خواهند داشت.
الان همه جا اینطوره.
همه جا.
شبکه‌های عصبی در ویرایشگرهای مثل این استفاده می‌شه.
منظورم چیه؟
برای مثال، وب‌سایت Freepik هست که من براتون معرفی کردم و اونجا شبکه‌های عصبی خیلی خوبی دارن.
بزارید سریع نشونتون بدم.
این اساسا یک فتوشاپ آنلاین عصبیه که قبلا بهتون نشون دادم.
پس اینجا فقط اشتراک معمولی نیست، مثلا ۲۰ دلار در ماه و می‌تونی هر کاری رو بخوای انجام بدی.
بجای اون، تعداد مشخصی اعتبار داری.
و مثلا، هر درخواست به شبکه عصبی هزینه مشخصی از اعتبارت خواهد داشت.
برای مثال، کلیک روی دکمه generate website ۱۰۰ تا ۲۰۰ اعتبار از اعتبارت تو کم می‌کنه و الی آخر.
و الی آخر.
احتمالا این هم به سیستم اشتراکی مثل اون تبدیل می‌شه، پس بازی کن و امتحانش کن.
تستش کن.
چیز جالب و جذابیه، اما الان خیلی کاربردی نیست مگر اینکه فقط بخوای یک چیزی مثل این بسازی.
برای دوستات بفرستی و بگی تو یه توسعه‌دهنده وبی هستی.
بریم سراغ بعدی.